타이핑&싱크 : 하니자막, Kaelyn
제작자변경, 무단수정, 무단공유를 금합니다
뭐야? 스토커니?
어, 이제 알았어?
진짜 어떻게 알았어?
혹시나 해서 나와 봤어
아까 온다고 했으니까
관심이지, 관심
으이구
가자
나 안 나왔으면 어떻게 할라 그랬어?
(보라) 그냥 뛰어갔겠지 뭐
아줌마, 아저씨는 잘 지내시지?
너무 좋아
뭐가?
엄마도 아저씨도 진주도 이젠 내가 없어도
얼마든지 즐거워할 수 있을 만큼 다들 좋아
너 어디 가니?
우리 결혼하면 나 집 나와야 하잖아
하... 너 결혼하니?
응, 몰랐어?
내 여자친구 더 나이 들기 전에 빨리 하려고
야!
왜 이래? 왜 발끈하는데?
누가 너래?
죽으려고...
나 너랑 결혼 안 해
너 꿈 깨!
내가 급해서 그래, 내가
인턴 되면 거의 정신없을 거고 그럴 때 닥쳐서 정신없이 결혼하는 건 싫어
너만 괜찮으면 나 내년에 결혼하고 싶어
걱정하지 마
안 서둘러
우리 넘어야 할 산 많은 거 알지?
알지
알고 있고, 내가 알아서 할 거니까...
넌 도망할 생각하지 말고
옆에 붙어있기나 해
이렇게 딱
알았지?
(TV 속) 트로픽 오렌지를 주시하라
아모레 마몽드 메이크업
누나
왜?
귤 너무 많이 먹은 거 아니야?
이영애니까 어울리는 거야
귤색이 웬 말이야, 귤색이~
그냥 오늘 한번 발라본 거야
그 한 번을 못 참냐?
제발... 제발 테레비에 나오는 여배우들
따라 좀 하지 마
양심이 있어야지
쓰읍!
아닌데, 예쁘다 그랬는데...
앞장서, 앞장서!
어떤 미친 새끼가 눈깔이
아주 제대로 삐었네!
예뻐
진짜 괜찮아?
이거 이영애 립스틱인데
이영애보다 더 예뻐
너 근데 이영애 누군지 알아?
근데 진짜 예뻐
하하...
너 내일 영화 알지?
취소하면 안 돼
너나 취소하지 마, 전처럼...
알았어
진주, 안녕~
학교 갔다 와?
언니, 안녕!
오빠랑 둘이서 뭐 해?
뭐 하긴, 얘기하고 있었지
진주야, 오빠가 나중에 다 얘기해줄게
뭘 얘기해, 뭘... 조용히 해
어?
언니 입술!
색깔 짱 이상해!
음메에-
안 이상해
성덕선 일찍 들어왔네?
(덕선) 응!
큰누나, 밖에 비 와?
응
우산 어디서 났어?
재주도 좋아
아!
야, 뭐야...
지워, 입술
짱 이상해
크큭...
근데 엄마랑 아빠는?
위층에
왜? 또 무슨 회의한대?
응, 아주 중요한 회의지
뭔데?
우리 어디로 이사 갈지 아저씨랑
같이 의논하고 있어
아저씨도 이사 간대?
어, 그렇다나 봐
웬열
하긴... 심심해서 떨어져서 어떻게 살아
근데 우리 어디로 이사 가는데?
몰라
아빠가 정하시겠지
(TV 속) (TV 인생극장)
자, 따라 오시죠
퇴직금 그거 이제 한방입니다
고마 야무지게 집 하나 딱 잘 사면 되는데...
강남, 내는 무조건 강남
죽기 전에 강남서 떵떵거리고
한번 살아봐야지
아이, 좋아!
나도 강남이여
강남 간다
임자, 이삿짐 싸부러
못 가, 강남
마, 어째요?
강남에서 2억이면 20평짜리 아파트도
겨우 구합니다
그것도 새 아파트도 아니고,
억수로 오래된 걸로...
아, 우리 2억도 안 됩니다
보라캉 덕선이캉
마, 새끼를 시집, 장가보낼라 카믄
그래도 몇 천은 떼놔야 되잖아
한 1억 5천 되면...
아이고야, 그 돈 가지고 강남 택도 없겠네!
그럼 우리랑 같이 가요
예, 우리랑 같이 그리로 가입시다
우리도 혼자서는 외로버가 몬 삽니다
지금처럼 서로 의지하고, 오손도손하게 살면
얼마나 좋습니까?
거기가 어디라 했죠?
내 들었는데 또 까묵었다
으이그... 아무리 그래도 평당 100만 원이라
쳐도 너무 멀자네
아니, 서울 오려면 차라리 대전에서
출발하는 것이 낫겄네
아이고, 보라 아버지요...
인제 우리 나이에 바쁠 게 뭐가 있습니까?
예?
고마 땅 100평씩 딱 사다 놓고
잔디도 좀 밟아보고,
그 바비큐인가 뭐시기인가 그것도 좀
해삼씨로 우리 좀 여유 있게 삽시다
아이, 나가 마지막 인생역전 찬스인디 그까짓
것 잔디밭이나 바비큐가 내 귓구멍에
들어오가니?
아따, 그나저나 고민되네, 고민되기는...
아이, 1억 5천 가지고 어떻게
인생역전을 해요
그거 80년대 얘기지
그냥 뭐... 한적한 데 가가지고
이제 마음 편히 삽시다
우리야 뭐, 이 사람 바람 자주 쐬 주려고
산 좋고 물 좋은 데로 가는 기지마는 또 누가
압니까?
거기도 개발이 될지
가자, 응?
같이 가요, 보라 아빠
아이지요!
내 아까부터 물어봤다 아입니꺼?
거 어디냐고
거가 어디냐면...
고속버스 타고 부산에서 올라올 때
그... 맨날 보던 데 있다 아입니까?
톨게이트 직전에
판교
아~ 판교!
고민 좀 해보이소
아직 시간 쪼매 있습니다
원래 신중한 스타일 아입니까?
저야 뭐, 남자답게 한 번에 탁 결정했지마는
뭐, 사람마다 차이도 있는 거고...
나 고민 시방 끝나부렀네
으째?
내는 찬성인데 당신도 그러나?
그래
(TV 속) 그래
(함께) 결심했어!
하나, 둘, 셋!
셋!
버스 탔는데... 다 와서 막혔어
많이 기다렸어?
천천히 오지
나도 방금 왔어
아직 시작 안 했지?
방금 시작했겠다
야, 빨리 얘기하지!
빨리 들어가자
야...
(영어)
(정봉) 만옥 양, 오늘 밤 야식 아시죠?
(미옥) 얼마나 맛있는 김밥인데 그래요?
어... 길거리에 파는 김밥이지만 맛은
특급호텔 요리 이상입니다
(미옥) 네, 그럼 이따 회현역 앞에서 봐요
저, 만옥 양
혹시나... 엇갈릴 수도 있으니까 우리...
신세계 백화점 앞에서 봐요
(미옥) 네, 그럼 씨유!
네, 씨유
(TV 속)어이, 이봐, 썰렁이!
어, 덜렁이
아, 이제는 자네 구단에 정식으로 입단을
했으니까 오늘만큼은 선수들 이름을 제대로
알고 싶어
그래야 이따 경기 끝나고 들어오면
인사를 할 거 아닌가?
아빠, 엄마는요?
아직 안 왔다
니 온다고 장보러 가가지고 아직도 안 온다
또 뭐, 엄청 사가꼬 올란 갑다
정환아, 아빠 수정과 좀 도~
아들
요 수정과 위에 이게... 자신감?
음흐흐흐...
오!
이게 요새 네가 즐겨 읽는 책임감?
정환아
정환아, 어디 갔노?
정환아!
아빠 아직 불안감, 박진감
배째실라 그려?
백제, 신라, 고구려도 안 했는데!
정환아!
(전화 연결음)
어, 선우야, 뭐하냐?
(선우) 어, 잠깐 보라 만날 건데
우리는 이따 밤에 봐
아, 보라...
야, 진짜 적응 안 된다
(선우) 밤에 택이 방에서 보자
충성
필승, 새끼야, 필승!
아이씨...
그런데 어디서 만난다는 거야?
아줌마들 올 때 다 됐는데...
아, 몰라, 알아서 하겠지
나나 잘하자, 나나
아휴...
정환이 왔다고?
응, 택이 방에서 술 한 잔 하기로 했어
같이 가
됐어
성덕선도 올 거 아니야
당연하지, 덕선이는 내 친구인데
근데 성덕선 잘 참네?
나한테는 아무 내색도 안 하던데
덕선이 반전이 좀 있지
덜렁거려도 무지 착하잖아
넌 어떻게 나보다 더 내 동생에 대해
더 잘 아냐?
얼른 가
이러다 어른들 보겠다
응
치..
어이구야~
♪ 철이와 미애 - 너는 왜 ♪
♪ 너는 왜 아직도 모르는거야 ♪
♪ 나만을 향한 내 사랑을 ♪
♪♪
고맙네
들었죠?
들었어
하필이면...
하필이면 어쩌다가... 성선우데?
어휴...
둘이서?
아...
나도 이렇게 놀랐는데 선우네랑 보라 엄마는
거의 정신 나갔더라고
에이... 아직 결혼한다 카는 것도 아이고...
그라고 요새는 동성동본 괜찮지 않나?
당신 외사촌도 동성동본이던데 결혼했잖아
근데 거기는 김씨잖아
돌 던지면 3명 중에 한 명이 김 씨인데 뭐...
근데 저 집은 둘 다 성씨잖아
에이... 그래도 촌수로 따지면 남일 낀데 뭐...
그러게...
아유, 근데 이게 뭔 일이래?
맨날 얼굴 보는 사람들끼리...
아휴...
아휴... 조심 좀 하지
보라 누나는 어때?
우리 집으로 오시라 그래
방에 있겠대
나 같으면 친구 집으로 확 도망갔을 텐데
선우가 잠깐 나오라고 해도 집에 있겠대
성보라 강해
들켰다고?
아이, 뭐가 이렇게 심각해?
어차피 아실 일 아니었나?
언젠가 아실 일 미리 아신 거지, 뭐
그래, 도룡뇽 말이 맞네
어차피 다 말씀드릴 거였잖아
이번에 양쪽 다 말씀드리고 정식으로
사귀면 되겠네
고삐리도 아니고...
그리고 요즘 동성동본 결혼 많이 해
법도 바뀐다는 얘기도 있고
야, 덕선이 너...
형부로 선우 어때? 괜찮지?
야, 너 성보라랑 결혼까지 할 거야?
오호호호... 야, 성선우!
이야! 선우 카리스마!
야, 너 근데 엄마는 어떻게 설득할라 그러냐?
이 새끼 엄마한테 한 번도
반항한 적이 없는데...
(덕선) 그러게...
난 성보라보다 네가 더 걱정이다
아휴... 우리 선우 고민 많겠다
얘 알아서 잘할 거야
내 인생 내가 알아서 할 테니까 너희들은
너희들 인생 걱정이나 해
오~!
너 진짜 자신 있냐?
오~
하아...
(덕선) 힘내
돌아보지 마, 쪽팔리니까...
정환아, 네 형 아직 안 들어왔니?
아...
방금 들어온다고 전화 왔어요
걱정 마세요
네 형...
사법고시 완전히 접은 거야? 응?
네
휴... 그래
속 시원히 대답해줘서 고맙다
얼른 들어가 자, 우리 아들
네
엄마
응, 왜?
괜찮으시죠?
그럼~
아유, 형은 이 밤에 무슨 야식을 먹는다고...
잘 들을게요
이거 만드는데 시간 오래 걸렸을 텐데...
그 시간들 만큼이나 행복했으니까
전 괜찮습니다
근데 이 시간에도 김밥집이 열어요?
밤에 열고 새벽에 닫는답니다
주로 장사하시는 분들 시켜 드시는 곳인데
이만한 꼬마김밥과 매콤한 시래기 국물이
완벽한 조화를 이루는 곳입니다
저는 만옥 양이 너무나 큰 집에 사셔서 이런
곳은 별로 안 좋아하시는 줄 알았는데...
아니에요, 저 입맛 완전 구수해요
저 어렸을 때부터 시장 음식
많이 먹고 자랐거든요
아, 나중에 천천히 말씀드릴게요
예
(미옥 부) 아... 이거 저기...
그럼 이걸로 할게예, 예?
그라고 또 뭐 필요한 거...
사장님, 그... 바...
바바리 아시지예, 바바리예
이 원단이예 그 바바리에 들어가는 거하고
똑같은 겁니다
미란아
우리 요 앞에 동네 한 바퀴 휘익 하고
돌고 올까?
바람 좀 쐬고 오자
아~ 이래 바람 쐬니까 참 좋제?
여보
정봉이... 사시 접었나 봐
내는 애초에 기대도 안 하고 있었다
그래도 7수만에 대학교 들어간 게 어디고
내는 아무 욕심 없다, 아무 욕심 없어
정봉이가 남들보다 좀 늦어서 그렇지...
내는 언젠가는 정봉이 그놈도 지 밥벌이
찾아가 갈 끼라고 생각한다
나도 그럴 것 같은데...
느려도 너무 느리니까 그러지
하하하하... 아이고...
그래도 우리 애들 참 착해
기억나, 혹시?
당신 전에 짜장면 배달할 때 정봉이, 정환이
길에서 친구들하고 놀고 있는 거 보고
애들 부끄러울까 봐 당신이 먼저 도망가려
그랬는데 정봉이가 정환이 손잡고 '아빠'
하면서 당신한테 와서 안겼다며
어, 기억난다
당신 그날 밤 집에 와서 울다가 웃다가...
눈물, 콧물 그냥 범벅을 해가지고 밤새
나한테 얘기했었는데...
당신 그게 그렇게 좋았어?
하모!
내 지금도 그때 생각하면 목이 칵 메인다
지 아빠가 짜장면 통 들고 있으면
부끄러불 낀데...
'아빠~' 하고 뛰어와가지고 콱 안기는데...
우찌 안 좋겠노?
내 평생에 제일로 기분 좋은 날이었다,
그때가
부모 부끄러워하는 자식이 어디 있어
그런 놈은 자식도 아니지
맞제?
근데 살아보니까 그게 안 그렇더라
우리가 복이 많은 거더라고
유쌤 집 대문 옆에 단칸방 살면서 정봉이
저거 아프다고 밤새 울고 내일 먹을
쌀도 떨어지고...
아휴... 정말 우리 네 식구 연탄가스 피워놓고
확 죽어버릴까...
못된 생각 많이 했었는데...
그래도...
그때 우리 착한 새끼들 얼굴 보면서
하루하루 버텼나 봐
새끼들 때문에 산 거 같아
내가 애들을 키운게 아니라 애들이
날 키운 것 같아
내가 키웠지, 당신은~
넌 내가 키웠어!
하하하하...
그라믄 우리 서로 서로 키웠네
잘했다, 잘했어
잘했네
잘했군, 잘했군, 잘했다!
그러게 내 영감이라지
어?
그라믄 한 시간 있다 오시면 됩니다
아, 예, 그랍시다
들어가이소~
예, 예
(미옥) 아빠
응?
어!
딸 왔어
우리 못난이 딸 왔나?
무슨 못난이야...
아빠, 내 남자친구
어...
우리 아빠, 아무 도움 없이 혼자서 맨손으로
이거 다 차린 거예요
동대문에 가게 두 개나 더 있으세요
아...
(미옥) 처음 서울 올라올 때
단돈 3만 원 들고 왔는데...
지금은 아빠 없으면 대한민국
원단 사장이 안 돌아간대요
정말 대단하십니다
제가 보기에 아버님은
한국의 빌게이츠입니다
진정한 자수성가를 이룬 당신은
정말... 멋쟁이십니다
내가 빌게이츠보다 쪼매 낫지
그 빌게이츠는 영어라도 잘했지
나는 태어나서 뭐...
영어고 일어고 한 번도 안 배웠는데...
나 봐라!
미국 사람들한테도 팔지,
일본 사람들한테도 팔지...
그러니까 내가 더 낫지!
근데 뭐... 빌게이츠도 내처럼
국민학교삐 나왔나?
하버드 나왔습니다
메에에-
똑똑한 양반이네?
그러니까 아버님이 더 대단하신 겁니다
아버님은 정말 짱이십니다
흐흐흐흐... 그래
하하... 하하...
그래 좀 이따 내 맛있는 거 시켜줄게
그 남대문 시장에는 죽이는 김밥 있다
시락국도 예술이다
들어가자
감사합니다, 아버님
잠깐만
자네 목소리가 낯익다
예전에 우리... 통화한 적 있지?
너 고등학교 때 사귀던 놈이 이놈 아니야?
그때 전화했던 목소리 맞는데?
하하... 하하... 아빠, 춥다
얼른 들어가자
정봉 씨, 얼른 들어가요
들어가겠습니다~
(미옥) 아빠, 빨리 들어와
어우~ 춥네
저거 맞는데...
너 맞지, 이 시끼야!
이리 와! 어!
뭘 한다고? 아르바이트를 한다고?
네
사법고시는 완전히 접은 거야?
아무래도 제 길이 아닌 것 같습니다
지금이라도 하고 싶은 게 있는 게
중요한 거다
아빠는 찬성
아르바이트하면서 경험도 쌓고, 제가 지금 이
나이 먹도록 용돈도 타서 썼는데 이제부터는
제가 알아서 하고 싶습니다
제가 진짜로 하고 싶은 일이 있는데
정리가 되면 말씀드리겠습니다
사법고시를 그만둔다고요?
어... 완전히 접었어
요 앞 호프집에서 아르바이트 하겠대
아이고, 참...
그동안 공부한 게 아깝다
그래도 내는 시간이 쪼매 걸리도
정봉이만큼은 꼭 될 거라고 생각했습니다
아가 진득하이 끈기가 있다 아닙니까?
에이, 뭐...
사법고시가 그거 아무나 해?
보라, 그게 대단한 거야
하하하하...
오랜만에 고스톱 어때?
예, 그랍시다
좋죠
아유, 저녁하기도 귀찮았는데...
우리 정봉이한테 김치볶음밥 해달라 그러고
간만에 셋이 손 좀 풀어야지
아이고, 참...
아, 성님은...
내 지금 선영이랑은 화투칠
상황이 아이다, 지금
아이고...
아휴... 보라 엄마
그 동성동본, 그거 아무것도 아니야
저... 저 뭐라더라?
그... 사, 사족? 사문화?
뭐, 아무튼, 뭐... 법이 바뀐대
동성동본은 혼인신고도 몬하고
아 낳아도 출생신고도 못하고...
아이고... 내는 마, 싫습니다
법이 바뀐다잖아, 법이
혹시 선우가 마음에 안 들어서 그래?
아입니다
선우 같은 아가 또 어디 있습니까?
아휴...
아, 그럼 시원하게 오케이 해~
한 골목 살면서 나 불편해 죽겠어
갱년기의 아픔을 고스톱으로 확 풀려고
했는데 이게 뭐야, 진짜 짜증나게
남들도 다 괜찮다잖아
70 먹은 우리 이모도 오케이 했다니까?
넌 어떻게 70 먹은 할매보다 못하냐?
아휴... 답답해
약 더 먹어
아휴...
(선우) 저녁은?
누구랑?
하... 전에 너한테 쓰레기
소개시켜준 친구지?
다음에 내가 밥 한 번 산다 그래
생각해 보니까 제일 고마운 사람이네
응
나 오늘 말씀드리려고
너 또... 도망가면 안 돼
내가 다 알아서 할 테니까
넌 나만 믿고 따라와
아저씨, 아줌마한테도 내가 다
말씀드릴게, 알았지?
(보라) 야, 너나 똑바로 해
우리 집은 내가 알아서 해
내 부모님은 내가 잘 말씀드리고 설득시킬
테니까 넌 너 걱정이나 해
하하...
택이는 오늘 저... 늦는다 카죠?
응
오늘, 내일, 모레... 대국 연장이다
나 왔어요
선우야, 니 오늘 웬일이냐?
드릴 말씀이 있어서요
엄마, 허락해주세요
나 보라랑 결혼하고 싶어
허락해줘, 엄마
하...
선우야
너무... 성급하게 생각하지 말자
엄마도 무조건 안 된다 카는 거 아이다
니 아직 공부도 안 끝났고,
졸업도 해야 되고...
앞으로 할 일이 안 많니?
그카고 지금은 니캉, 보라캉 그래...
눈에 콩깍지가 씌어가지고 마
서로 좋아 죽지만서도...
나중 일은 모르는 거거든
그러니까 천천히... 응?
천천히
천천히 생각해 보자
엄마
아... 나 보라랑 6년 만났어
그냥 스쳐지나가는 마음 아니야
그리고 지금 당장 결혼시켜달라고 엄마한테
이렇게 얘기하는 거 아니야
보라랑 결혼을 전제로 사귀고 싶은데 엄마한
테 허락받고 당당하게 만나고 싶어서 그래
엄마, 나 지금까지 한 번도 엄마가
하지 말라는 거 한 적 없어
대학교도, 전공도 모두 엄마가
원하는 대로 다 했어
후회하는 건 아닌데...
결혼만큼은 내가 사랑하는 사람이랑
하고 싶어
엄마가 이번에 나 한 번만 봐주라, 응?
나 다시 병원 가
아유...
저 가요!
나오지 마세요
(미란) 정환아! 정환아!
차 키는?
차 조심해!
니 잠 오면 휴게소 꼭 들렀다 가라
알았제?
아... 진짜 올 때마다 이래
저 자주 오잖아요
제가 무슨 손님이에요?
원래 자식들은 나이 들면 다 손님이야
차는 정비 잘 받고 있제? 응?
기름은?
차 쌩쌩 잘 나가고, 기름 만땅입니다
손님 이만 가 볼테니까 주인아주머니,
건강이나 잘 챙기세요
엄마 걱정하지 말고 네 몸이나 잘 챙겨
니 이러다가 새벽에 도착하겠다
얼른 가, 얼른
필승
하하하...
빨리 가라, 새벽에 도착한다, 이놈아
갈게요, 들어가세요
(성균) 응
아이고, 참...
아...
아, 너 차
사천 내려가야 되잖아
차 고장 났어
버스 타고 내려갈 거야
먹고 푹 자면서 가지 뭐...
아...
여보
내 친자식 아니라고 널널하게
하는 말 아니니까...
오해하지 말고 내 말 들어봐 봐
택이... 택이 처음에 바둑 한다 캤을 때
내가 얼마나 반대했는지... 기억나제?
응, 기억난다
보라 아버지 기원 댕김시로 원래 덕선이
데꼬 댕길라 캤는데
덕선이 그년이 소독차만 오면 환장을 하고
쫓아가는 바람에 우리 택이가 얼떨결에
따라 안 갔나
그라고 보면...
사람 일은 참 알 수가 없다, 알 수가 없어
하하...
보라 아버지가 제2의 조훈현이 만들어보자고
꼬시가 처음에 한 달만 시켰는데...
근데 아이고... 이건 뭐...
아가 평생 바둑판을 가지가 살겠더라고
그래, 뭐, 그날로 가가 기보랑 바둑판이랑
몽땅 다 갖다 안 버릿나
근데... 그다음 날인가 아가 자는 가 싶어
방문을 여니까 인마가 몰래 혼자 방에서
기보를 보고 있는 기라
버린다고 버렸는데 지가 하나
몰래 숨긴 모양이라
내한테 혼날까 봐 겁에 질려가꼬 놀란
토끼눈을 뜨고 있는데
그 상황에도 그거 안 뺏기려고 어찌나
용을 쓰던지... 아이고...
그런 아를 내가 우째 이기겠노? 어?
내 그날로 억지로 딱 눈 감고 바둑 시켰지
내가 혼자서 글마 뒷바라지할 자신도 없고...
내 새끼...
조금은 평범하게 자랐으면 했는데...
그게 다 내 욕심이었던 기라
자식은... 내 맘대로 안 되더라
하...
니 선우 이길 수 있겠나?
설사 이긴다 캐도 그게 이긴 게 아닐 기다
자식 이기는 부모 없다 카드마는 그게 말이
틀린 말이 하나도 없다, 하나도
음...
아따...
(보라) 엄마, 나왔어
가시나, 저게 이 밤에 웬일이고?
후...
엄마
아빠
나 선우랑 결혼하고 싶어
허락해줬으면 좋겠어
안 된다
너희들 동성동본이다
너들 결혼하면 호적에... 어!
배우자 아니고, 동거인, 동거인으로
찍힌단다!
아이고, 참말로...
느그 할미라도 살아계셨으면
기절초풍했었을 기다!
절대로 안 된다, 니
아빠는? 아빠도 그래?
혹시...
선우가 마음에 안 드는 건 아니고?
선우가 문제가 아니다
누가 가 때문에 그러나?
그럼 연하라서 그래?
느그 엄마, 아빠...
그리 앞뒤 꽉 막힌 사람들 아이다
정말 법 때문에 그러는 거야?
그럼 법적으로 아무 문제 없으면
우리 결혼 허락해주는 거지?
내년에 동성동본 결혼 한시적으로 허용한대
지금 국회에서 법안 준비 중이야
음... 그래
그라면 느그 있다 아이가
딱 1년만 살고 말끼가?
나중에 아라도 태어나면... 어?
출생신고도 몬하는데 그때 가서 니 우짤낀데!
내년에는 한시적 허용이고, 그 후에 바로
헌재에서 동성동본 금혼에 대한 법률을 효력
중지시킨다는 얘기가 있어
확실하대
그 법... 없어진다고, 이제
하...
아니, 어차피 나나 선우나 지금 당장
결혼은 힘들어
내년에 나 사법연수 끝나고,
선우 본과 4학년 끝나면...
우리 그때 결혼할게
그때는 법적으로 문제없어
내가 언제 엄마, 아빠 실망시킨 적 있어?
나 선우랑 잘 살 수 있어
엄마
아빠
나 믿어줘, 이번에도
흠...
하아...
아이고...
누구 집 딸내미인지...
마... 똑소리 난다
하...
아이고, 성님!
한겨울이다, 한겨울
문을 와 이리 활짝 열어놨는데요?
내 속은 한여름이네, 한 여름
아이고~ 맛있겠다!
짝꿍은?
아유~ 맛있다
짝꿍 올 낍니다
형님, 근데 김치는요?
김치?
양념장 있잖아
그래도!
국시는 김치 묵은지 송송 썰어 넣어가
그리 해야 맛있지
(일화) 아이고야~ 성님아...
멸치 국물 냄새 죽인다, 마
(미란) 왔어?
예, 예...
아이고, 어떻게 알고 그냥 김치 송송
썰어왔어?
국수에 이게 빠지면 맛이 나나?
아이고...
뭐해? 국수 안 담고
-부추 올리고
-응
아니, 근데 차인표랑 신애라는 결혼한대?
차인표 군대 가지 않았어?
인표 오빠 휴가 나오면 그래가
같이 결혼한다 카데요
나는 저 둘이
'사랑은 그대 품 안에' 할 때부터
딱 알아봤다카이
그건 눈빛이 연기가 아이거든
와 또 인표 오빤데?
아, 저... 잘생겼잖아요
성님 꺼는 김치 많이 담을까요?
어, 내는 많이 올리도
됐다, 짜다
아이고, 이놈의 머스마들은 와이리 안 오노
머스마들?
있다 아이요
봉황동 머스마, 한일은행 백수 머스마,
김 사장 머스마
(웃음 소리)
아유, 나는 또 누가 동네에 애를 낳았나 했네
지금은 큰 머스마들 참말로 말 디럽게
안 듣는다, 디럽게 안 들어
오라 카믄 마 빨리빨리 올 것이지, 마
선영이 니는?
부추 좀 많이 넣어줄까?
(선영) 난 됐고, 우리 오빠야 좀
부추 좀 많이 넣어주소
(미란) 그만 먹여!
왜... 힘을 잘 못쓰니?
뭘 이렇게 부추를 많이 먹여
얘네 맨날 부추 먹어, 요새
(일화) 고마 챙기라 마
아이고, 참... 억수로 챙긴다
(미란) 남자 몸에 좋은 건
어떻게 알아가지고...
줘봐라, 줘봐라
사람 잡겠어, 사람 잡겠어
(선영) 아이고~ 부추 많이 올리세~
우리 오빠 거 올리고
동네가 조용합니다
아, 글제
애들이 다 커서 나가분께로
진주는요?
학교 갔죠
진주라도 없었으면 여기 동네에 늙다리
부부들만 남을 뻔 했당게
아참, 그나저나...
어제하고 오늘 택이는 도통
얼굴이 안 보인데?
아니, 뭐... 큰 대회 있당가?
국수전 시작했습니다
이거요?
그래, 국수하고 전
김 사장도 언능 쭉쭉 먹어 커가꼬
우승 한번 해봐라
그나저나 택이 본께로 얼굴이
완전히 반쪽 돼버렸드만
아휴... 그러게 왜 전에 애한테
바람을 넣어가지고...
옴마?
이 사람아, 내가 뭔 바람을 넣었대?
보라 아버지도 갱년기입니까?
깜빡깜빡 하시네요?
(노을) 엄마! 아빠!
택이 형 열애설 났어!
석간 일면이에요
누구랑?
이번에 또 탤런트가?
놀라지 마세요
헉!
짱이죠?
쇼킹하죠?
(함께) 에이...
잘못 났네, 잘못 났어
(성균) 오보다, 오보
(일화) 야, 야
이 둘이 손 잘 잡고 댕긴다
난 또 누구라꼬
덕선이 근데 사진 잘나왔다
허허허허...
영화 자주 봐, 둘이
아따, 우리 딸내미 귀엽게 생겼네
예뻐, 그렇지?
이 둘이 어렸을 때 목욕탕도
같이 가고 그랬는데...
아이~ 새삼스럽게...
저 기자 어떡해!
오다리 짚었네, 오다리, 헛다리!
(웃음 소리)
(동일) **00:44 맞나?
(일화) 아이고~
음메에-
이게 누구야?
덕선 양!
아... 안녕하세요?
최 사범 끝났어, 곧 나올 거야
오늘 13시간
13시간이요?
지금 거의 죽었어
불쌍해
그래도 이겼어
결국 뒤집더만
우리 최 사범 그렇게 고생하더니...
보람이 있네
네?
이렇게 여자친구가 와서 기다리고
최 사범이 나랑 유 과장한테는 얘기했어
아...
고마워
뭐가요, 부장님?
뭐, 그냥... 고마워
아, 근데... 둘이 좀 조심하지
오늘 열애설 어떡할 거야?
택이도 알아요?
대국 끝나고 기자들한테 바로 들었지
아...
최택 성격 알지?
시원하게 인정해!
사실이잖아
아무튼, 덕선 양 왔으니까
자... 바로 집에 갈란다
잘 데려다줘
네, 안녕히 가세요
이거 꿈 아니지?
무슨 바둑을 13시간이나 두냐
그러게
고생했어
응, 너도
내말대로 해, 알았지?
지금 양쪽 어른들 선우랑 성보라
때문에 힘들어
근데 우리 사이까지 알게 되면...
충격 크실 거야
그러니까 오늘 열애설 난 거 아니라고
말씀드려, 응?
싫어, 거짓말 안 해
6년을 속였는데... 더는 싫어
시간 지나고 세월 흐르면...
그때 상황 봐서 말씀드리면 되잖아
너희 부모님도, 우리 부모님도...
얼마든지 우리 얘기 들어주실 분들이야
근데 지금은... 지금은 아니야
난 안 변할 자신 있는데...
넌 없어?
(미란) 택이 언제 들어와요?
(무성) 올 때 됐습니다
그래도 한번 물어는 봐요
에이~ 아이다, 성님
그럴 리가 없다!
맞다니까!
둘이 분명히 뭔가 이상했다니까?
(동일) 염병할 새끼!
말도 안 되는 소리하고 자빠졌어, 이 새끼가!
느그 엄마 쓰러지는 꼴 보고 싶어서
이러나, 어?
고마 주둥이 닥치라이
동성동본도 감당이 안 돼 죽겠구먼...
아이고...
겹사돈이 웬 말이고, 겹사돈이
아이고야...
오늘 니 느그 엄마 초상 치르고 싶으면
계속 씨부리라, 시끼야!
(동일) 아, 임자
임...
아... 맞는데...
(동일) 예~ 가요
(미란) 아닐 거야, 걱정하지 마
봐봐, 봐봐
둘이 지금 느낌 확 다르잖아!
느그들 와 둘이 같이 오노?
느그들... 기사 난 거...
진짜 아이지?
(무성) 택아, 둘이 진짜야? 아니지?
기자가 잘못 안 거제?
열애설 진짜 아이제?
(동일) 택아, 너 기사 난 거 참말 아니제이?
아니에요
우리 사이 아시잖아요
거봐, 거봐
아이고~ 참말로!
우리 사이가 변할 사이처럼 보이세요?
하모, 하모
느그가 어떤 사이인데...
하루 이틀 사이이가, 어디
(덕선) 택아, 난 너 믿어
우리가 쉽게 변할 사이처럼 보이냐?
난 안 변해
그러니까...
천천히 시간 가지고 이야기해보자
응? 알았지?
하아...
대신 내가 선물 하나 줄게
사랑해
♪ 나 그대의 눈을 바라보면 ♪
♪ 이 모든게 꿈인것 같아요 ♪
♪ 이세상 많은 사람중에 ♪
♪ 어쩌면 우리 둘이었는지 ♪
♪ 기적이였는지도 몰라요 ♪
그땐 동성동본보다 겹사돈을 더 반대했죠
저야 철이 일찍 들었지만...
쟤는 바둑만 둬서... 제가 설득하고 달래서
발표 미루고 한 2년 연애하다 결혼했어요
나도 바쁘고, 저 사람도 바쁠 때라 막상
만난 건 한... 두 달 정도 되나?
데이트는... 주로 골목?
야, 내가 큰길까지 데려다줄게
눈이나 똑바로 뜨시지
응
지금 왔어?
전화하지 그랬어
알았어
빨랑 가서 자지
동네 한 바퀴만 돌자
아니, 우리 특별하게 연애한 거 없어요
저희도 똑같아요
뭐, 다른 커플처럼...
드라마 여러 편 찍었어요
(노래) 어떻게 하나
우리 만남은 빙글빙글 돌고
여울져가는 저 세월 속에
좋아하는 우리 사이 멀어질까 두려워
어떻게 하나
우리 만남은 빙글빙글 돌고
여울져가는 저 세월 속에
좋아하는 우리 사이 멀어질까 두려워
야, 야
택아, 내가 이제 술 먹고 놀면
성덕선이 아니야
네 딸이야, 딸
나 열 받으라고 너 일부러 그러냐?
내가 싫다고 그랬잖아
아... 진짜...
택아~!
택... 택아~ 응?
한 번만
회식이잖아, 회식
일... 일, 일이잖아
어? 택아?
아~ 택아...
아... 택아...
얼마라고?
죽을래?
너 3천만 원이 무슨 애 이름인 줄 알아?
그 돈을 차용증도 안 쓰고 빌려줬다고?
아유, 목마르다
누구야, 이름 대
있어, 연습생 동기
너 몰라
그러니까 이름 대! 이름 뭐야!
갚는대, 바로
이름 대라니까!
으... 미쳤어
야...
줘! 줘!
줘, 줘
아, 줘!
야...
읽었어?
못 읽었어
얼른 들어가
아!
오랜만이다
아우, 아파! 왜 그래!
너무 반가워서
아우, 저 또라이 새끼...
음...
연애하고 결혼하고... 가장 좋았던 거?
아, 나 수면제 끊은 거
나 걔 만나가지고 수면제 완전히 끊었잖아요
언제부터 좋아했냐고요?
기억이 안 나는데... 하하하하...
걔가 89년이래요?
야... 걔 진짜 아직까지 날 모르는구나
마누라 맞아?
아이고...
♪ 오늘은 잊고 지내던 ♪
♪ 친구에게서 전화가 왔네 ♪
♪ 내일이면 멀리 떠나간다고 ♪
♪ 어릴적 함께 뛰놀던 골목길에서
만나자 하네 ♪
♪ 내일이면 아주 멀리 간다고 ♪
♪ 덜컹거리던 전철을 타고 ♪
♪ 찾아가던 그 길 ♪
♪ 우린 얼마나 많은것을 잊고 살아가는지 ♪
♪ 어릴적 넓게만 보이던 ♪
우리 택이 우유 먹고 얼른 커!
얼른 커서 누나한테 장가와야지!
응? 아악!
우리... 영화 볼까?
영화 보자, 우리
덕선아!
나 덕선이 좋아해
친구가 아니라 여자로 좋아
나 내일 못갈 것 같아
기원 분들이랑 약속 생겼어
근데...
이게 뭐야?
거북이
하... 무슨 뜻인데?
영원한 사랑
프러포즈한다며
이게 끝이야?
아니
덕선아
사랑해
하하하... 하하하하...
(보라) 엄마
어, 왔나?
하... 뭔 반찬을 벌써 해?
나 결혼하고 신혼여행 갔다 오려면
보름도 더 남았어
미리미리 해놔야지
야, 아직도 10개는 더 남았다
아이다, 아이다
하지 마라
야, 나중에 니 실컷 한다, 실컷 해
됐어~
아이고... 참말로 말 안 듣네
얼른 이리 도
들어가라
(보라) 아, 진짜...
들어가서 푹 쉬라, 빨리
가방 들고
아이, 진짜...
알았어
(노래) 마지막 입맞춤이
아쉬움에 떨려도~
아빠, 뭐해?
응, 응
저, 보라야, 저기...
네가 이번에 새로 사준 구두 고맙다
이 애비한테 딱 맞더라
(노을) 누나, 아빠 구두 샀어?
어... 느그 누나가 내일 결혼식 때 신으라고
아빠 신발 하나 사줬더라
싼 거야
막 신어
피곤할 텐데 들어가 자라
아직 9시도 안 됐어
아, 이 새끼야!
아!
테레비를 끄든지 소리를 줄이든지!
그래야 느그 누나가 푹 잘 것 아니여!
시끼가...
(노을) 알았어...
(일화) 하...
청첩장 뭐... 빠진 사람 없겠지, 뭐
엄마, 내일 모레가 오빠 결혼식인데
어차피 지금 줘봤자 늦어
하하하하! 캬~ 우리 진주는 어째
이리 모르는 게 없을까나?
하하하하... 느그 오빠는?
느그 오빠, 새신랑 어디 갔는고?
보라 언니랑 있지 않을까?
몇 년을 사귀었는데도 아직도 좋은 가봐
그러게 말이다
으유... 쯧!
(선우) 안녕하세요?
(무성) 어, 선우야
웬일이고
(선우) 드릴 말씀이 있어서요
식사는 하셨어요?
어, 그래
밥 묵었다
하하하하...
니 안 바쁘나?
결혼 준비할 것도 많을 낀데
준비 다했어요
제가 좀 꼼꼼하잖아요
하하하하...
니 결혼해서도 너무 그라모...
보라한테 구박받는데이
뭐, 좀 적당히 술에 술 탄 듯 물에 물 탄 듯
그래 살아야 집안이 편하다
알았제?
네
그라고... 보라도 일하니까네 네 빨래,
네 밥은 네가 챙겨 묵고
예, 제가 잘할게요
아저씨만큼은 아니어도 그래도 지난 8년
동안 아저씨 옆에서 보고 배운 게 있으니까
아저씨 반만이라도 따라 해볼게요
내가 뭐 한 게 있다고... 하하하...
아이고야...
선우야, 네가 언제 커갖고
이래 장가까지 가고...
니 엄마캉 아저씨는 한 개도 안 섭섭하다
딴 사람은 몰라도 내 니는 믿는다
잘 살아라, 선우야, 응?
저기, 아저씨... 이거
이게 뭐꼬?
청첩장이요
청첩장을 와 나한테 주노?
어른들이랑 친척들한테 돌리는 거 말고,
제 주변 가장 친한 분들한테는 이 청첩장으로 돌렸어요
아저씨, 이게 제 진짜 청첩장이에요
♪ 하늘 높이 날아서 ♪
♪ 별을 안고 싶어 소중한건 ♪
♪ 모두 잊고 산건 아니었나 ♪
♪ 이젠 그랬으면 좋겠네 ♪
♪ 그대 그늘에서 지친마음 아물게 해 ♪
♪ 소중한건 옆에 있다고 ♪
저 결혼식에 엄마 옆에 앉아주실 거죠?
우리 엄마 외롭지 않게
꼭... 옆에 앉아주세요
장가갈 때 철든다더니 저 이제야 철드나 봐요
우리 엄마 외롭지 않게 해주셔서...
감사합니다, 아저씨
아이고... 색깔도 곱다
아이고야...
참... 내 정신 좀봐라, 야
야, 니 주전자 사는 걸 깜빡했다야
엄마, 어디가?
백화점 좀 갔다 올게
아이, 됐어
주전자 없어도 돼
그만 사
아이, 야, 그게 얼마나 필요한데~
니 뭐 하노?
퍼뜩 들어가서 좀 자라
엄마 갔다 올게~
얼른 댕겨오소
예~ 갔다 올게
나 잠깐 친구 만나러
야, 언능 들어와라
저... 느그 언니 내일 결혼식인께
알았어
금방 올게요
응
(전화 벨소리)
어, 잘 있어
넌 괜찮아?
(선우) 뭐가 괜찮아?
안 괜찮을 게 뭐 있어?
집안 분위기 괜찮냐고
우리 집 분위기는 일주일 전부터 좀 이상해
(선우) 어떻게?
나... 뭔가...
손님된 기분?
(선우) 식구들이 너무 잘해주지?
나도 그래
아저씨랑 아줌마 섭섭해서 그러신 거야
아이고... 내가 괜히 미안하네
나만 보면 자라 그러고, 쉬라 그러고...
선우야, 나... 이제 진짜 남인가 봐
(선우) 네가 분위기 좀 바꿔보든가
아니면, 오랜만에 식구들끼리
옛날이야기 좀 해
이런 기회에
얘가 또 철없는 소리 한다
우리 집 그런 소리 하면 바로 눈물바다 돼
(선우) 아... 그런가?
오늘은 만나자고 안 할 테니까 마지막 날은
식구들이랑 보내
내가 양보할게
나도 그러고 싶은데 다들 바빠
엄마는 백화점 가고, 노을이는 친구
만나러 가고, 덕선이도 비행 가고
집에 나랑 아빠랑 단둘이 있어
(선우) 오~ 그럼 오랜만에 아버님이랑
수다 좀 해
아이구... 둘 다 똑같이 무뚝뚝해서...
아니면, 잠깐 점심 먹으러 나오든가
야, 벌써 점심 때야?
끊자
아빠 배고프겠다
아빠, 배고프지?
아빠가 저...
보라 너 좋아하는 볶음밥 좀 했는디...
저기 참... 저...
준비는 다 했제?
응
맥히면 국이라도 쪼까 갖다 줄까?
괜찮아
아빠 빨리 먹어
응
구두는 잘 맞아?
아따, 그냥 딱 맞더라
어떻게 아부지 발 사이즈는 알았데?
뭣해? 많이 먹지
(동룡) 네, 잠시 후
예식이 시작될 예정이오니 하객
여러분께서는 착석해 주시기 바랍니다
네, 원활한 진행을 위해서...
쌍문동에서 오신 치타 사모님?
네, 쌍문동에서 오신 치타 사모님이 조용히
계시면 식이 진행되도록 하겠습니다
다시 한 번 말씀드립니다
곧 예식이 시작되오니 밖에 서 계시는 분들,
다리가 많이 아픕니다
어서 빨리 신속하게 착석해 주시기 바라며
시작을 해보도록...
어이, 김 중위!
아이, 개정팔
좀 일찍 일찍 좀 다니자, 좀!
하하... 제 친구입니다
아들, 아들
(동룡) 네...
으이구, 정말...
아들! 아이, 멋지다
야, 사회 내가 본다 그랬잖아...
사천에서 겨우 올라온 주제에...
동룡이 잘 봐
걱정하지 마
그래
야, 선우 봤냐?
미친놈 같아
표정 관리가 안 되나 봐
(동룡) 다음은 오늘의 주인공인
신랑 입장이 있겠습니다
자, 신랑 입장!
(박수 소리)
와~!
입 찢어진다, 찢어져
미친 새끼...
됐어?
응
아빠, 긴장했어?
발 잘 맞춰 걸어, 자빠지지 말고
아빠, 구두 너무 큰 거 아니야?
벗겨지면 어쩌려고
아이, 괜차네, 가시네야
딱 맞아, 괜차네
아이...
후...
고맙다
들어가 있어
(동룡) 여러분, 예식의 하이라이트죠
잠시 뒤를 돌아봐 주시기 바랍니다
(박수 소리)
(동룡) 아.., 어느 누구보다도 아름답고
우아한 신부의 입장이 있겠습니다
네, 아낌없는 박수와 환호 부탁드립니다
신부 입장!
(박수 소리)
야, 보라 누나 미인이신데?
(동룡) 네, 다음은 오늘 축복된 이날이
있기까지 아낌없는 사랑으로 길러주신
부모님께 감사의 인사를 드리겠습니다
먼저 신부 측 부모님께
감사의 인사 드리도록 하겠습니다
(동룡) 그동안 사랑으로, 정성으로 예쁘게 길러주신 부모님께 감사의 마음을 담아 신랑, 신부가 인사를 드리겠습니다
신랑, 신부, 인사
네, 정말 아름답고, 감격적인 순간이
연출되고 있습니다
아...
정말 네... 따뜻한 순간이...
정말 네...
네, 다음은 양가 일가 친척분들의
촬영이 있겠습니다
먼저 양가 일가 친척 되시는 분들께서는
무대 앞쪽으로 나와 주시기 바랍니다
네, 나와 주시죠
(사진기사) 자, 다 나오셨습니까?
더 안 계시죠?
아니, 자, 자, 잠깐!
아, 뭣해!
언능 나오소!
저요?
아이, 김 사장...
저기, 언능 다 나오라고
우리... 우리도 나가요?
언능 와!
(환호성)
(사진기사) 둘, 셋...
(동룡) 네, 자...
이것으로 사진촬영을 모두 마치기 전에...
'선우야, 우리 같이 사진 찍자' 코너가 진행되도록 하겠습니다
선우야, 우리 같이 사진 찍자
애들아, 다 나오자
뭐하니? 어?
덕선이 어디니?
덕선이 눈이 왜 그러니?
팬더니?
닥쳐
어, 그래
선생님, 가장 멋지게 한방 부탁드립니다
(사진기사) 친구들?
네, 동네 친구들이에요, 잘 부탁드립니다!
(사진기사) 그래서 그런가?
다들 닮았네
하하하하...
자, 찍습니다
하나, 둘, 셋!
하면 활짝 웃으세요
자, 하나, 둘, 셋!
어, 안녕
야, 야
느그 언니 아직 출발 안 했지?
그럼
아빠 없는데 어떻게 가
빨리 가, 요 앞에 차 있어
야, 나 잠깐 화장실
아빠, 화장실
이거 언니 신혼여행 가방이야
조심해, 어?
어, 어...
아, 이것도 안 들고...
아... 나 이런 거 진짜 싫어하는데...
얼른들 가~
잘 다녀올게요~
오야, 오야
들어들 가세요
(보라) 엄마, 나 어디 멀리 가?
시댁이 코앞이야
왜 이렇게 울어
사랑해, 엄마
잘 살게
키워줘서 고맙습니다
성님, 내가 잘할게~
걱정하지 마라
이제 우리도 집에 갑시다
가서 동네 사람들끼리 술이라도 한잔 하죠
예, 그러하입시다
엄마야?
야, 느그 아빠 어디 갔노?
조금 아까까지 여 있었잖아
어? 그러게
방금까지 있었는데?
우리 보라가 이렇게 눈물이 많은 줄 몰랐네
그러게... 나도 몰랐네
(보라) 사랑하는 아빠!
말로는 못할 거 같아서 편지 써
왜 난 늘 말이 안 될까?
아무래도 아빠를 많이 닮은 것 같지?
하아...
(보라) 아빠의 마음을 다는 모르겠지만
'보라야' 부르는 게 아빠 좀 봐달라는
말인 것도 알았고,
괜스레 밥 위에 반찬 얹어주는 게
사랑한다는 뜻인 것도 알았는데
나는 왜 모른 척만 했을까?
염병하네...
(보라) 그게 제일 마음이 아프고 미안해
아빠, 결혼 전에 아빠 얼굴 보고
꼭 말해주고 싶은 말이 있었는데...
결국 또 이렇게 편지로 해
너무 미안한 게 많은 못난 딸이라
아빠 이름만 불러도 눈물이 날 것 같아서...
아빠, 사랑하고 고맙습니다
아빠랑 엄마 걱정 안 하게 선우랑 잘 살게
비록 반지하 단칸방이지만 너무 많은 사랑
받았고, 다시 태어나도 아빠 딸로 태어날래
아빠... 미안하고 사랑해
어우, 고맙다...
잘 컸어, 우리 딸
하하하...
(동일) 보라야
27년 전 딱 이맘때였나 보다
네 엄마의 절규 소리가 들리고, 곧 들리던
너의 응애 소리가 이 아빠는 아직도 귀에서
훤하단다
그렇게 핏댕이 같던 네가 언제 이렇게
자라서 시집을 다 가고...
보라야, 네가 태어난 순간부터 한순간도
빠짐없이 이 애비의 가장 소중한 보석이라는 걸 잊지 말아라
내 딸... 사랑한다
내 딸로 태어나줘서 더 없이 고맙다
이거 요즘 포토샵...
이런 걸로 보정 안 되나?
뭐 어때, 그런 거 다 추억이야
(보라) 그러게...
너는 왜 남의 결혼식에서 그렇게 울어?
허... 사돈 남 말하네
언니만큼 울었을까...
(핸드폰 벨소리)
어, 여보
(선우) 어디야?
덕선이네
(선우) 또?
뭐가 또야?
잠깐 커피 마시러 왔어
(선우) 곧 있으면 장인어른 생신 아니야
선물 뭐 살 건지 정했어?
아직
내가 알아서 정할게
자기 안 바빠?
(선우) 바빠
끊는다
그 팀이 많이 괴롭히지?
으음~
처음에는 인터뷰 한 번만 한다 그랬었는데...
(휴대폰 벨소리)
어, 자기야
(선우) 운동화 어때?
장인어른 스포티한 거 잘 어울리잖아
(보라) 어, 운동화 좋지
근데 여보, 내가 알아서 살게
얼른 일해~
(선우) 그래, 그래
근데 주제가 뭐래?
아, 맞아
청춘...
어, 청춘이라고 그랬던 거 같은데?
(휴대폰 벨소리)
여보세요
(선우) 여보, 슬립온 사드릴까?
어때, 괜찮지?
좀 오버인가?
당신... 그리고 살 때 발볼 넓은 걸로 사
요새 티눈 있으셔가지고...
내가 알아서 산다고!
야! 너 하루에 대체 전화를
몇 통이나 하는 거야!
집에서 얘기하면 되잖아!
너... 한 번만 더 전화하면 그냥 확!
알았어?
(선우) 네, 알겠습니다
전화 끊겠습니다
어디까지 얘기지?
아무 얘기 안 했어
아, 진짜 아빠 생일 선물로
운동화 괜찮겠는데?
내가 살까?
아빠 발 사이즈 270이지?
운동화는 275, 구두는 270
근데 발볼이 있어서 메이커마다 다 달라
내가 살게
(휴대전화 문자음)
(선우) 화났어?
미안해~
근데 집에 언제 올 거얌?
이런 씨... 으이씨!
죽었어, 진짜!
덕선아, 나 간다
오늘 니 친구 아주 제삿날이거든?!
하하하하...
사람은 안 변해
우리 골목 최고 스타는...
이제는 얘가 아니고... 김정봉?
그렇지?
어, 어, 어
정봉이 형, 완전 떴지?
요새 나도 ...
봉 선생 아시죠?
봉 선생 보고 있잖아
근데... 그 요리하는 거 보니까
예전 그대로 하던데?
응, 응
그 형 그때도 설탕 무지 좋아하지 않았나?
그랬지...
아, 난 아직도 정봉이 오빠가 끓여주던
라면이 제일로 맛있어
미옥이는 좋겠다, 그렇지?
남편이 요리도 잘하고
아이, 이따 내가 저녁에 라면 끓여줄게
됐어
아유, 감사하긴요
우리가 더 감사하죠
오랜만에 옛날이야기도 하고,
우리가 더 좋았어요
얘기하고 보니까...
진짜 옛날에 재미있게 놀았다
쌍문동에서
그렇지
그때는 왜 그걸 몰랐을까?
그때 그걸 알면 어른이게?
아... 우리 한 집씩 이사 가던 날 기억나?
너희 집에 제일 먼저 갔잖아
우리 엄마 동네에서 울고불고...
할머니 돌아가실 때 보다 더 우신 것 같아
그렇지
으샤!
다 됐어요, 얼른 타세요!
(선영) 예~ 갑니더!
당신 먼저 타고 있어라
내 저 성님들 좀 처리하고 갈게
아이고, 참말로...
왜!
뭐... 우리 이제 안 볼 낍니까?
내 뭐... 미국 가나?
하하하하...
왜, 왜, 왜, 왜~
전화 자주 할게요
어이구, 참말로...
내... 성님, 내 여기서요...
진짜 좋은 사람들하고
좋은 세월만 보내고 갑니다
(덕선) 쌍문동을 가장 먼저 떠난 건
길동이 아저씨네
길동이 아저씨는 아줌마 더 나이 드시기 전에
새 아파트에서 살게 해준다며 가장 먼저
이 골목을 떠났다
그리고 다음은 도룡뇽네
그 다음은 쌍문동의 영원한 치타 여사님이
이 골목을 떠났다
(덕선) 마지막으로 골목을 떠난 가족은
바로 우리 집
작은누나, 뭐해
빨리 와
(덕선) 우리 집 이사를 마지막으로 쌍문동
10통 2반 골목은 텅 빈 골목이 되었다
빨리 와, 누나!
어, 알았어
어디로 이사 가신다고 하셨죠?
뭐, 여기서 쪼까 멀긴 한데...
판교, 판교로 가요
아, 예...
멀리도 가시네
농사지으러 가시나 봐요?
네?
거기 아무것도 없지 않나?
하하... 하하... 하하...
음메에-
그 시절로 다시 돌아가고 싶냐고요?
나는... 다시 돌아가고 싶지 않은데
난 지금이 좋아요
그때가 너무 예민해가지고
지금은 햇볕도 좋은거 같고,
빗소리도 귀에 들리고...
난 지금이 더 좋아
아, 그래도 돌아간다면
하고 싶은 거 하나 있다
뭐?
애들하고 밤새 내 방에서 놀던 거
부루마블도 하고, 라면도 끓여먹고,
도 보고
응
근데... 뭐, 애들하고 노는 거 아니면 다시
그 시절로 돌아가고 싶지는 않은데?
난 그 시절로 돌아가고 싶은데...
왜?
그 시절로 돌아가서 만나고 싶은
사람이 있거든
누구?
젊고... 태산 같았던 부모님
젊고 태산 같았던 부모님 보고 싶어
아휴...
너무 많이 늙지 않으셨냐?
에이... 흐르는 세월을 어떻게 하냐...
진짜... 그...
김창완 아저씨
'청춘' 이라는 노래 있잖아
나 그거 예전에 들었을 때는 별로
가슴에 와 닿지 않았거든?
이제 확 와 닿지?
응...
그냥 모든 게 내 얘기 같아
하아... 나도 이런 날이 오네...
이제 나이 든 거예요
그래...
아이고...
우리 주말에 쌍문동 한번 가볼까?
아이...
야, 거기 지금 싹 바뀌었어
주상복합 들어서고 그랬어
아이, 뭐, 그렇게 많이 변했을라고?
아유... 너 가면 충격받아요
나 10년 전에도 가봤거든?
그때랑 또 달라
이야...
안 가는 게 나아요
참...
(덕선) 봉황당 골목을 다시 찾았을 때는
흘러간 세월만큼이나 골목도 나이 들어버린 뒤였다
다시 돌아갈 수 없는 건 내 청춘도,
이 골목도 마찬가지였다
시간은 기어코 흐른다
모든 것은 기어코 지나가 버리고,
기어코 나이 들어간다
청춘이 아름다운 이유는
아마도 그 때문일 것이다
찰나의 순간에 눈부시게 반짝거리고는
다시 돌아올 수 없기 때문일 것이다
눈물겹도록 푸르던 시절
나에게도 그런...
청춘이 있었다
특공대, 빨리빨리 안 다니지!
왔어?
덕선이 왜 이제오니?
덕선아, 빨리 와!
하아... 너희들이 왜 여기 있어?
왜 여기 있기는?
우리가 어디를 갔는데?
아 빨리 와!
'영웅본색' 빌려놨어
덕선아, 왜 그래?
너 또 보라 누나한테 맞았어?
비디오 튼다!
이리 와
(중국어)
(노래) 모아이모농 깜띠빅시
모아이허이지 빠우이마이니
야우징 모우징 따우띵 띵뿟
온촌짜이 완촌째이
야, 야, 잠깐만!
너 이 새끼, 방귀 뀌었지, 또?
빠잉꾸! 삥쭝!
방귀를 내가 언제 뀌니? 어?
선우야, 너 내가 맨날 애들 앞에서 방귀나
뀌는 그런 사람으로 보이니~
아~ 진짜!
야!
아, 진짜!
아, 적당히 좀 해, 적당히 좀!
아, 도룡뇽!
아!
아, 냄새 나, 진짜!
아~ 파!
아, 진짜!
으아~ 파!
야, 야, 야, 조용히 해봐
조용히 해봐, 조용히 해봐
이거 우리 엄마 목소리 아니야?
(미란) 김정환! 밥 먹으라고!
김정환! 밥 먹으라니까!
선우야~ 밥 먹자!
덕선아~ 밥 무라!
나 가야겠다
나도 간다
간다, 최 사범
아들, 우리도 밥 먹자
(덕선) 쌍팔년도 우리의 쌍문동 이야기는
여기까지다
그 시절이 그리운 건, 그 골목이 그리운 건 단
지 지금보다 젊은 내가 보고 싶어서가 아니다
그곳에 아빠의 청춘이, 엄마의 청춘이,
친구들의 청춘이, 내 사랑하는 모든 것들의
청춘이 있었기 때문이다
다시는 한데 모아놓을 수 없는 그 젊은
풍경들에 마지막 인사조차 못한 것이
안타깝기 때문이다
이제 이미 사라져 버린 것들의 다시는 돌아갈
수 없는 시간들에 뒤늦은 인사를 고한다
안녕, 나의 청춘
굿바이, 쌍문동
(덕선) 뜨겁고 순수했던, 그래서 시리도록
그리운 그 시절
들리는가?
들린다면 응답하라
나의 쌍팔년도 내 젊은 날이여
* 출처: 하니자막(cafe.naver.com/angelsmelody)
& 캘린(blog.naver.com/kaelyn_)